
*Bilgi Toplama**

(+)Bilgi toplarken işe yaracak araçlar
    Accesschk
    Icacls
    Process Exlorer
    Windows Privesc Check
    Power Up 
    Gibi araçlara bakabiliriz


(+)Faydalı notlar
    whoami /priv
    whoami /groups
    net user
    net user username    
    netstat -ano

(+)Herhangi bir server dan shell olarak erişim sağlandığında bilgi toplamak için yapılması gerekenler.

    İşletim sistemi ismini ve version öğrenme için:
    systeminfo 
    
    Version bilgilerine göre o versiondaki açıklaları exploit etmeye çalışabiliriz.

(+)Password dosyalarına veya password geçen metinlere bakmak için:
    findstr /si password *.txt


(+)Hazır araçlar kullanarak işletim sistemindeki version açıklarını daha kolay bir şekilde bulabiliriz.
    Bunlara örnek: Exploit Suggester,Winpeas


(+)Bu servisin konfigürasyon değişiklik haklarını görmek için ise aşağıdaki komutu kullanmak gerekir:

    C:\> sc sdshow serviceadi
    Ancak bu şekilde servisleri tek tek incelemek ve her bir servis için de anlaşılması zor erişim haklarını
    incelemek pek pratik değildir. Bunun için sysinternals grubu tarafından geliştirilmiş olan “accesschk”
    aracının kullanılması en makul yöntemdir. Bu aracı hedef bilgisayara yükledikten sonra aşağıdaki
    komutları çalıştırarak sıradan kullanıcıların servisler üzerindeki hakları sorgulanabilir:
    accesschk.exe -uwcqv "Authenticated Users" * /accepteula
    accesschk.exe -uwcqv "Users" * /accepteula
    accesschk.exe -uwcqv "Everyone" * /accepteula


(+)Windows enumratıon script'leri ile çalışabiliriz 
    Sisteme eriştiğimiz kullanıcıların yetkileri script’lerdeki tüm komutları çalıştırmaya yetmeyebilir. Bu
    durumlarda oluşturulacak hata mesajlarının çıktılarımızı kirletmemesi için “standard error redirection”
    yönetmini kullanıyoruz (2> nul). Bu yöntem sayesinde hata mesajları “standard output”a yazılmıyor.